سبحانك اللهم وبحمدك .. نشهد أن لا اله إلا أنت .. نستغفرك ونتوب اليك
السلام عليكم متابعينا الكرام
غالبا ما يكون السياح فرائس سهلة للمحتالين ، حيث تكون معلوماتهم قليلة عن السكان المحليين
ويثقون بهم بسرعة حتى يكتشفوا أنهم وقعوا ضحايا لخداعهم
لا تقلقوا حيال رحلاتكم الخارجية
فلقد جمعنا لكم أكثر الحيل التي يستخدهما المحتالون شيوعا في مختلف البلدان
فإذا كنتم متشوقين لمعرفتها
نرجوا منكم الضغط على زر الاعجاب
والاشتراك بالقناة وتفعيل زر الجرس
فى فرنسا و ايطاليا و اسبانيا و مصر
يعرض عليك المحتالون سوار صداقة أو أي تذكار آخر في الشارع
وفي حال قبلت يطالبونك بثمنه ، وعندما ترتبك حائرا من الموقف ، يسرقون محفظتك
فى فرنسا و ايطاليا و اسبانيا
يقترب منك رجل مع باقة ورود و يقوم بإحراجك لتشتريها بثمن مرتفع
مستغلا خجلك من الرفض كي لا تظهر بمظهر البخيل أمام حبيبتك
فى فرنسا وبريطانيا
يقترب منك موظف المتحف عارضا عليك تذاكر بسعر مرتفع
موفرا عليك الانتظار ، وكما يبدو فإن الأمر مغرٍ لو لم تكن التذاكر مزورة
أما فى تركيا فيسقط يُسقِط رجلٌ فرشاةَ الأحذية أمامك ، فتلتقطها وتعيدها إليه
حيث يعرض عليك تنظيف حذائك، وقد تظن أن تصرفه هو رد للجميل
إلا أنه في الواقع سيطالبك بالدفع بعد انتهائه من تنظيف حذائك
وفى اسبانيا يقرع شخصان يرتديان زي موظفي الفندق باب غرفتك متحججين بفحص بعض المشاكل في الغرفة
وبينما يلهيك أحدهم ، يسرق الآخر أغراضك الثمينة
أما فى أوروبا
يعرض عليك أحد المحليين بلطف أن يلتقط لك صورة
في الحالات الجيدة سيكتفي بمطالبتك بأجر لذلك
أما في الحالات السيئة فإنه سيهرب بالهاتف أو الكاميرا
وفى أوروبا أيضا
يبطيء أمين الصندوق في عد بقية حسابك، حيث يتوقف خلال العد ويعيد من البداية
محاولا إفقادك صبرك لتبقي بعضا من المال له
وفى أوروبا ايضا
يخبرك سائق التاكسي أن الفندق الذي تقصده مغلق ويعرض عليك خيارا آخر
وعندما تأخذ بنصيحته سيأخذك إلى فندق عالي التكاليف لأنه قد تقاضى منه أجرا على ذلك
أما فى الصين
عندما تسمعك فتاة لطيفة تتكلم الإنكليزية تطلب منك بلطف تعليمها
وتدعوك لشرب فنجان قهوة في أحد المقاهي
لكن عندما يحين موعد الدفع ، ستكون قد ذهبت تاركة إياك في موقف محرج
وفى الصين أيضا
يطلب منك مجموعة من الرهبان التبرع ويظهرون دفترا فيه أسماء لمن يُفترض أن يكونوا متبرعين سابقين مع المبالغ التي تبرعوا بها
ولكن في المحصلة سيأخذ هؤلاء الرهبان المزيفون المال ولن يصل تبرعك للمعبد أبدا
وهناك أيضا تنتظر الباص زمنا طويلا دون أن يأتى
وذلك لأنه لا يوجد موقف للباص حيث تقف
وعندها يعمل مجموعة من سائقي التاكسي الماكرين على إقناعك مع سياح آخرين على مشاركة التاكسي إلى وجهتكم
وفى آسيا يكون هؤلاء القديسون جاهزين لمباركتك مقابل مبلغ من المال
فإن دفعت دعوا لك بالخير ، وإن لم تدفع دعوا عليك بالشر مئة ضعف
وفى الولايات المتحدة عندما يوصلك سائق التاكسي إلى الفندق
يعرض عليك المساعدة في نقل أمتعتك
حيث سيهرب بسرعة آخذا معه إحدى حقائبك
وفى البرازيل
يسكب أحدهم مشروبا عليك عمدا ، لكنه يُظهر ذلك وكأنه حادث
ثم يعرض عليك المساعدة في تنظيف ملابسك مستغلا ارتباكك لينظف محفظتك مما فيها
وفى أغلب البلدان حول العالم
يستغل بعض السائقين عدم معرفتك ويسلكون طريقا أطول بكثير لتحصيل مبلغ توصيل أكبر
بينما يتلاعب آخرون بالعداد لنفس السبب
وفى بعض البلدان حول العالم أيضا
يخبرك مجموعة من أفراد الشرطة عن إنذار بوجود تحويل ونقل للأموال في المنطقة ويطلبون رؤية محفظتك
حيث يقومون باعادتها لك فارغة
و في حالات أخرى يخبرونك بوجود مشاكل في بطاقات الدفع الإلكتروني خاصتك وأن عليك دفع غرامة
كما وقد يطلب منك مجموعة من الناس أن تلتقط لهم صورة بكاميرتهم
وعندما تحاول إرجاعها لهم تتحطم في يدك وتنكسر
عندها سيلومونك ويطلبون منك دفع ثمن إصلاحها
وقد ترى مجموعة من الناس ومعهم قرود ، أو أفاعي ، أو ببغاوات
وعندما تمشي لتتجاوزهم يضعون الحيوان على كتفك ويلتقطون لك صورة ثم يطالبونك بدفع ثمنها
كما تستخدم بعض المطاعم قائمتي طعام مختلفتين ، حيث تُعرض عليك القائمة ذات الأسعار القليلة لتختار وجبتك منها
ولكن عند دفع الحساب يجلبون القائمة ذات الأسعار المرتفعة
أما عن الجولات المجانية حول العالم
فدليل جولات زيارات معالم المنطقة الذي يقدمه فندقك على أنه أرخص من أي مكان آخر
يعني أخذك في جولة إلى المحال التي تدفع نقودا لمنظمي هذه الجولات
وذلك من أجل أن تشتري أنت من تلك المحلات
اذا أعجبكم الفيديو لا تنسوا الاعجاب والتعليق
والاشتراك بالقناة
شكرا لكم